Soseşte un călător neanunţat !
Eliberaţi rampa !
- Cine e ?
- Nu am idee, domnule.
SG-5 şi SG-14 sunt plecaţi. Dar nimeni
nu trebuia să sosească până mâine.
- Nici un cod pentru iris ?
- Nu, domnule.
Nu am dat ordin să deschizi
irisul, domnule !
- Nu eu l-am deschis !
- Atunci, închide-l !
Închide odată irisul ăla !
Încerc domnule, dar nu-mi dă voie
computerul.
Dle general.
Percheziţionaţi-l.
Dle general, dacă... îmi permiteţi
să vă sugerez...
.. să o lăsaţi pe Carter să o facă.
Poate să detecteze şi alte chestii.
Bună.
Cum te numeşti ?
OK. Pe mine mă cheamă Sam.
Trebuie să te caut pentru...
.. pentru lucruri despre care
probabil tu habar nu ai.
Dar în caz de ceva...
Nu e nici Goa'uld nici Jaffa.
Nu simt nici o urmă de naqahdah.
Din câte pot să-mi dau seamă e curat.
Ce cauta aici ?
Am venit să vă avertizez.
Din câte pot să spun, e om.
Nu are vreo bombă în piept ?
- O mică bombă chimică în dinte ?
- Am verificat pentru amândouă.
Din câte îmi dau seama, nu reprezintă o
ameninţare pentru noi, e destul de slăbit.
Bănuiesc că e subnutrit.
Cum te cheamă ?
Numele tău e Colonel O'Neill.
- De unde ştii ?
- Mama mea mi-a spus.
- Mama ta ?
- Da.
A spus să vorbesc numai cu tine.
Oamenii ăştia sunt prietenii mei.
Poţi avea încredere în ei.
Mama spune să vorbesc doar cu tine.
OK.
De ce cu mine ?
Mama te-a urmărit şi şi-a dat
seama că îi placi.
În tine poate avea încredere.
Mulţumesc, doamnă.
- De când mă urmăreşte ?
- De mai multe săptămâni.
- Săptămâni ?
- Da.
Mai întâi te-a văzut pe o altă planetă
şi ţi-a urmărit echipa prin Poartă.
V- a observat pe toţi până când echipa
ta s-a întors cu cel numit...
.. Tonane.
Având în vedere acţiunile tale...
Mama crede că este singurul
conducător onorabil de aici.
Numai echipa ta nu a vrut să
furaţi minereul lui Tonane.
Atunci de ce nu are
încredere în toată echipa ?
Pentru că tu eşti conducătorul.
Mama insista să nu mai vorbesc
decât atunci când vom fi singuri.
Să ieşim pentru puţin timp
pe hol, prieteni.
- Cum să îţi spun ?
- Nu am un nume.
- Cum te strigă mama ta ?
- Fiule.
- Nu e cine ştie ce nume.
- Nu. Mai mult e o descriere.
Da, aşa e.
Mama spune că şi tu ai un fiu.
Am avut unul. Dar s-a dus.
Care era numele lui ?
- Charlie.
Îmi place Charlie. E un nume frumos.
Pot să fiu strigat Charlie ?
Da.
Sigur. Dacă asta vrei.
OK, colonel O'Neill, eu sunt Charlie.
Bună, Charlie.
- Spune-mi Jack.
- Jack.
De unde eşti ?
De pe o planetă numită Reetalia.
- Un loc plăcut ?
- A fost cândva, până când...
majoritatea locuitorilor au fost distruşi
de creaturile rele cu ochi strălucitori.
Ăştia sunt Goa'uld.
Îmi pare rău să aud asta.
De asta sunt aici, să vă avertizez.
Mulţumesc, Charlie, dar deja
ştim despre Goa'uld.
Nu despre Goa'uld. Rebelii Reetou
doresc să vă elimine.
Am analizat mecanismului irisului.
S- a comportat de parcă era
controlat din computerul din interior.
De parcă era controlat
de la o altă tastatură.
Specialiştii în software
se ocupă acum de asta.
Colonele O'Neill, ai ceva
noutăţi despre băiat ?
Tot ce pot să spun, domnule, e că băiatul
e supravieţuitorul unui masacru Goa'uld.
Asta o explică pe Mama. Poate fi
un mecanism de apărare psihologică.
E convins că nu îI va părăsi niciodată.
Ca "spiritul" ei va fi mereu alături de el.
- Cum de a ştiut despre Salish ?
- Cum de a ştiut de fiul meu ?
E posibil să fie vreun mediu ?
Poate vom descoperi ceva
în urma testelor.
Grija noastră nu ar trebui să fie
ameninţarea unui atac al Reetou ?
Nu are nici o logică. Goa'uld îi ataca
pe Reetou şi ei ne atacă pe noi ?
Trebuie să determinăm validitatea
informaţiilor pe care ni le-a dat băiatul.
Teal'c, aş vrea să îI însoţeşti pe
Col O'Neill să îI vezi pe băiat.
Ascultă descrierea lui despre
atacul asupra Reetou...
şi să mă anunţi dacă urmează tiparul
normal al tacticilor Goa'uld.
Aşa.
Vezi ? Nu a durut deloc.
Jaffa !
Ţi se întâmplă des ?
Charlie ! Charlie ! E ok.
E un Jaffa ! Vrea să mă omoare
la fel cum i-a omorât pe Reetou.
Nu, nu ! Nu, nu, nu. E un Jaffa bun.
De fapt, mi-a salvat viaţa o dată.
- Îi urăşte pe Goa'uld la fel ca şi tine.
- Nu !
Pentru numele lui Dumnezeu...
Uite, Mamă.
Ai spus că ai încredere în mine.
Îţi spun că Teal'c e ok. De fapt,
toţi prietenii mei de aici sunt ok.
- OK ?
- E acolo.
OK.
Mama spune să am încredere numai în tine
şi ceilalţi membri ai echipei tale.
Bine. Mulţumesc.
Charlie, Teal'c. Teal'c, Charlie.
Îmi pare bine de cunoştinţă.
Charlie, trebuie să te întrebăm
despre atacul asupra oamenilor voştri.
Poţi să vorbeşti despre asta ?
Îmi pare rău, O'Neill.
Trebuie să părăsesc camera asta.
Scuză-mă, Charlie.
Mamă.
Ce s-a întâmplat ?
Simbiotul meu a devenit agitat
când am intrat în cameră.
Ai idee de ce ?
Pot să-ţi spun doar atât, O'Neill.
În toţi anii mei nu am văzut un
simbiot aşa de deranjat.
E ceva neobişnuit la copilul
ăsta, O'Neill.
Te sfătuiesc să ai grijă cu el.
Aşa şi aveam de gând.
Ai văzut şi singur.
Pentru Goa'uld, un copil nu e
decât o potenţială arma.
Carter şi Fraiser au verificat toate
locurile intaInite şi la alţi copii
Nu am descoperit vreo
ameninţare pentru noi,...
dar e într-o stare mai gravă
decât am crezut.
- Câteva organe are defecte congenitale.
- Oh, Doamne.
E ca şi cum mama natură
a greşit câte un pic peste tot.
Valvele inimii şi funcţia renala
sunt defectuoase..
.. şi am îndoieli şi despre plămânii lui.
Fără intervenţii medicale agresive,
nu va mai trăi mult.
- Poţi să îI ajuţi ?
- Poate.
Starea lui e aşa de rea încât medicina
noastră ar da mari rezultate.
Mai e ceva.
Scanarea CAT a lui Charlie.
Dacă vă uitaţi în partea de jos...
aici, oamenii au în mod normal
formaţiunile reticulare.
E partea creierului care percepe vigilenţa,
percepţia noastră asupra lucrurilor.
A lui Charlie e de două ori
mai mare decât a noastră.
Aşa se explică faptul
că ştia că ai un fiu...
.. şi efectul pe care I-a avut
asupra simbiotului lui Teal'c.
Şi ce ? Are calităţi paranormale ?
Se întâmplă ceva telekinetic ?
Nu ştiu.
Sunt sceptică în privinţa asta, dar..
Ar explica multe.
Charlie, spune-ne de ce
vor să ne atace Reetou.
Nu autorităţile centrale de pe Reetou vor
să vă atace. Ci doar o fracţiune de rebeli.
OK. De ce vor rebelii să ne atace ?
Oamenii cu ochi strălucitori
i- au atacat pe Reetou.
Vrei să spui Goa'uld ?
Rebelii cred că cei cu ochi strălucitori
sunt prea puternici pentru o luptă dreaptă.
Ei cred că pot fi distruşi doar prin..
.. attrition.
Attrition ? Ce înseamnă asta ?
Scăderea graduala a puterii...
Ştiu ce înseamnă cuvântul.
Vreau să ştiu ce înseamnă în contextul ăsta.
Dumnezeule. Vor să omoare
toate gazdele posibile.
Cred că s-au gândit că dacă Goa'uld nu
au alte gazde, vor muri.
- Prin atritie.
- Da.
E o nebunie ! Sunt miliarde de posibile
gazde pentru Goa'uld în toată galaxia.
Şi nu toate sunt umane.
Mama e de acord.
De asta autorităţile centrale
ale Reetou ne-au trimis aici.
Charlie,...
.. sunt curios. Eşti un Reetou ?
Nu. Eu sunt din specia voastră.
- Mama ta e Reetou ?
- Bineînţeles.
- Şi de asta nu o putem vedea ?
- Da.
Dacă tu eşti unul de-al nostru,
de ce o poţi vedea ?
- Pentru că sunt special.
- Eşti special. Cum ?
Mama m-a creat pentru a-i
servi ca intermediar.
- Ea te-a creat ?
- Da.
Spera să fiu mai în vârstă când vom veni...
dar, creşterea rapidă a făcut ca trupul meu
să cedeze, de aceea am venit mai repede.
Căpitane, tu eşti expertul nostru în fizică.
E posibil să existe aici o creatură
pe care să nu o vedem ?
Teoretic e posibil, domnule.
Conform fizicii cuantice, materia există
atât în particule cât şi în unde.
Dacă undele Reetou sunt exact cu 180 de
grade mai înclinate decât ale noastre...
.. atunci undele luminii şi sunetului lor
raman nedetectate de noi.
Deci ? Să ne pregătim la un atac
din partea unei armate invizibile ?
Dacă e vreun Reetou în camera asta,
a venit prin Poartă.
Şi e capabil să controleze irisul.
Fiule, cum a făcut mama ta asta ?
Nu mă mai cheamă Fiule !
Spune-mi Charlie.
Charlie,...
.. cum a controlat mama ta irisul ?
Mama a ajuns aici acum câteva săptămâni.
V- a urmărit cum operaţi irisul.
Apoi, când a venit vremea, I-a deschis
pentru mine, la fel cum faceţi voi.
- A tastat codul la computer ?
- Exact aşa s-a comportat computerul, dle.
Ca şi cum era controlat
de la o altă consola.
Deci Reetou pot opera lucrurile
din faza noastră ?
Da.
Carter ?
E posibil, domnule,
dar nu pare prea probabil.
Mama îşi pierde răbdarea
cu minţile voastre înguste.
La o parte !
- Presupun că asta a venit de la..
- Mamă.
Mamă.
Aveţi ceva teorii ? Sugestii ?
Mi se pare evident că reetou există.
Lată o întrebare. Cum ne comportăm
în faţa unei ameninţări invizibile ?
- Ne trebuie o modalitate să-i detectăm.
- Asta ne-ar fi de ajutor.
Am eu modalitatea asta. Se pare că
simbiotul meu poate simţi creaturile.
- OK. Un ajutor limitat.
- Explică-te.
Ne poate spune exact în ce cameră
se afla un Reetou,...
.. câţi sunt, ce fac, etc. ?
Nu. Doar detectează prezenţa lor.
Deci... limitat.
Dacă simbiotul meu îi poate detecta,
înseamnă că şi Goa'uld poate să îi simtă.
Ai dreptate. Trebuie să îi vadă
ca să îi omoare.
- Poate că Tok'ra ne pot ajuta.
- Ar putea fi cea mai bună şansă ce-o avem.
Cpt Carte, dr Jackson,
anunţaţi-i pe Tok'ra.
Da, domnule.
Bună, Sam.
Tată, avem o problemă şi ne-ar prinde
bine ajutorul lui Selmak.
Selmak, Selmak, Selmak.
- Credeam că vrei să mă vezi.
- Vreau, tată.
Dar de data asta avem nevoie
de simbiotul tău, Jacob.
- Şi mie îmi pare bine să te văd, George.
- Nu te supăra, prietene.
E o onoare să mă întorc pe planeta voastră,
generale. Ce putem face pentru voi ?
Aţi auzit despre ceva numit Reetou ?
- Da. De ce ?
- S-ar putea să avem unul aici.
Tok'ra kree. Tak Ian onobi lon.
Te rog trimite-I înapoi de unde am venit.
Între timp, du-mă la acest Reetou.
Hey, Charlie. Cum te mai simţi ?
Obosit. Foarte obosit.
Charlie, nu-ţi fie frică. E ok.
E în regulă, nu e Goa'uld.
E un Tok'ra. Ei sunt ok.
Tată ?
Ai dreptate.
E un Reetou în camera asta.
Taka ram.
Asta îI va lumina pe Reetou,
dacă este acolo.
Urmaţi-mă.
Jacob ?
Vă rog, nu o răniţi !
- Doamne !
- Nu trageţi.
Ne putea răni de mult timp
dacă asta intenţiona.
Tok'ra kree.
Îţi sunt dator cu scuze.
Nu am să te mint Jack.
Ştiu.
Îmi pare rău.
- Charlie, vreau să-mi faci un serviciu.
- Ce ?
Tu şi cu mama ta să staţi
în camera asta până mă întorc.
Nimeni nu vă va face nici un rău.
Îţi promit.
Nimănui dintre voi, ok ?
OK.
Vrea cineva să-mi explice cum chestia
aia poate fi mama băiatului ?
A spus că liderii lor I-au creat
să poată vorbi cu noi.
Trebuie să-I fi clonat sau I-au creat cumva.
Aveau nevoie doar de ADN uman
şi ar fi putut să îI construiască.
Aşa se explică şi formaţiunea reticulara
mai mare din creierul lui.
Cred că a fost construit genetic să o poată
vedea pe această "mama" Reetou.
Cum de au ceva aşa de avansat şi I-au
lăsat pe copil aşa de amestecat ?
Ingineria genetică a unui copil uman
trebuie să fie un exerciţiu foarte precis.
Modificarea genetică a formaţiunii
reticulare a avut mai multe implicaţii.
Noi nu putem să-i vedem, dar cu siguranţă
că aceşti Reetou ne pot vedea.
Ceea ce ne pune într-un mare
dezavantaj strategic.
Înţeleg de ce Goa'uld doresc
să îi omoare.
Asta e firea lor, Teal'c.
Asta e meseria lor.
Reetou sunt o rasă pacifista.
Goa'uld i-a nimicit pe majoritatea
doar pentru că erau o ameninţare posibilă.
OK. Dar cum i-au distrus Goa'uld ?
Au putut să izoleze emisiile
la care suntem sensibili...
.. şi au construit un dispozitiv
care să dezvăluie creaturile.
Asta e o Armă de Eradicare Transfazala.
Tok'ra au reuşit să fure câteva
astfel de dispozitive.
Poate distruge un Reetou.
Fă-mi o favoare. Nu distruge acest Reetou.
I- am promis băiatului.
Se pare că acest Reetou a venit să ne
avertizeze despre un atac al rebelilor.
Da.
Rebelii Reetou sunt că teroriştii de
aici de pe Pământ, nişte tipi răi.
Pot face destul rău aici, prieteni.
Să omoare mulţi oameni.
- Câţi sunt ?
- Nu ştiu, dar cunosc modul lor de operare.
Lucrează în grupuri mici, formate
din cinci infiltraţi sinucigaşi.
Se furişează, se despart,
plantează mecanismele explozive...
.. şi încearcă să maximizeze distrugerile
înainte să fie descoperiţi.
Dar de obicei ataca planete
ocupate de Goa'uld.
Aveţi idee de ce vor să atace Pământul ?
Din câte se pare, vor să distrugă
posibilele gazde pentru Goa'uld.
Pot trece prin iris ?
Nu. Moleculele lor nu se pot reintegra,
cum nici a noastre nu se pot.
Armele noastre sunt bune
de ceva împotriva lor ?
Armele pământenilor nu sunt la fel de
eficiente ca un TER.
Din moment ce Reetou sunt afectaţi într-un
fel de materia solidă din faza noastră,...
.. armele voastre cel puţin
i- ar încetini.
Dar, în esenţă, vom trage în.. aer ?
Da. E dificil să tragi într-o ţintă
mobilă şi pe care nici nu o vezi.
Chiar şi cu TER e greu.
Cea mai bună armă e informaţia avansată,
dacă vom şti de unde vin şi cum.
Să vorbesc cu Mama. S-ar putea să
ştie pe ce planetă se afla rebelii.
Aşteaptă o clipă. Să presupunem că ne
zice de unde vor veni.
Nu e riscant să mergem să-i căutăm ?
E posibil să lăsăm mai mulţi din ei
pe Pământ fără să ştim.
Dacă avem TER-urile,
vom putea să-i vedem.
Avem nevoie de informaţii, dr. Jackson.
E singura modalitate prin care
să aflăm cu ce ne luptăm.
Mama spune să nu plâng.
E bine să plângi.
Spune că băieţii din lumea
voastră nu plâng.
Nu-i adevărat.
De fapt, e o listă oficială cu motivele
pentru care plânsul, e un lucru bun.
- Mama pleacă.
- Vezi, ăsta e un motiv bun.
"Mama pleacă", cred că e numărul 6
pe lista cu motive întemeiate.
De fapt nr. 6 e "Mama spune că pleacă
în câteva zile".
Cinci e "Mama pleacă imediat".
Patru, bineînţeles, e "Mama a plecat".
Trei... ăsta e important.
Unul din cele mai importante de pe listă.
E încă aici.
Pleacă după ce va spune
tot ce vă este de ajutor.
Nu te ia cu ea ?
Vrea să mă lase aici, printre semenii mei.
Cred că are dreptate.
Cred că ar trebui să rămâi aici.
Ţi-ar fi mai bine.
Cred că locul meu e lângă tine, Jack.
Uite, Charlie,...
Înainte să plece, poate să ne spună
unde îi putem găsi pe rebelii Reetou ?
- Mi-a zis că îmi va arăta adresa.
- Ar fi minunat.
Jack ?
Pot să fiu fiul tău pentru o vreme ?
Nu ştiu, Charlie.
Nu cred că ţi-ai dori asta.
Ba da.
O să fie minunat. Pot să spun.
Să-ţi spun cum facem.
Mai întâi să ne ocupăm de Reetou,...
.. şi pe urmă mai vorbim, ok ?
OK.
Sonda MALP e în drum.
Cam prea multă prudenţă, George.
Rebelii lucrează în grupuri de câte cinci.
Pot fi cinci, poate chiar zece acolo.
Nu vreau să risc, Jacob.
Ascultă-ţi !
Col O'Neill conduce această operaţiune.
Sonda a ajuns la destinaţie.
Scanează cu TER.
Colonele, vreau să-ţi reamintesc
că e doar o misiune de recunoaştere.
Nu vă luptaţi cu inamicul
decât dacă nu aveţi altă posibilitate.
Nu poţi să te lupţi cu ce nu vezi, domnule.
Dă-ţi silinţa ca nici ei să
nu te vadă, colonele.
TER-ul de pe sonda arata
că zona din jurul Porţii e liberă.
Bine. Să mergem, copii.
Mişcaţi-vă !
Pare liber !
Liber !
Să facem nişte cercetări.
Tu stai cu SG-12.
Ai grijă de spatele nostru.
Colonele !
Reetou sunt prezenţi în direcţia aia !
- Câţi ?
- Nu ştiu.
Cinci sau zece...
Evaluezi ameninţarea ca fiind ridicată ?
Oh, yeah.
Erau mulţi, domnule.
Sunt într-adevăr invizibili.
Sunteţi siguri că nici unul
nu a venit odată cu voi ?
Nu pot fi sigur, dar nu cred.
Agitaţia lui Selmak s-a oprit
după ce ne-am întors...
.. şi omul meu a scanat încăperea cu TER.
Desigur, e de-ajuns unul să deschidă irisul.
Am putea pune mecanisme de scanare a palmei
pentru sistemul care controlează irisul.
Presupun că nu au palme.
- La pe cine vrei şi fă-o, căpitane.
- Da, domnule.
Colonele, să mergem să-I vedem pe băiat.
OK, asta ar trebui...
Teal'c ?
Col. O'Neill, eşti cu Charlie acum ?
Şi Mama e acolo ?
Cred că avem un Reetou clandestin
care a venit înapoi cu voi.
Yeah.
Închiderea în progres. Menţineţi libere
toate nivelele puncte de acces.
- Eşti în regulă ?
- Un Reetou puternic.
La naiba.
I- ai numărat ?
Patru aici, plus încă unu
în camera de control.
E o echipă de terorişti. Nu voiau să fie
văzuţi până nu începea distrugerea.
Şi ce vor face ?
Unii vor încerca să părăsească bază
şi să înceapă să creeze haos.
Cum ?
Au explozibili cross-fazali, mai puternici
decât o bombă nucleară de dimensiuni mici.
Nu-mi place să spun, dar aceşti patru Reetou
ar putea distruge câteva oraşe..
.. şi să omoare o mulţime de oameni.
Drăguţ.
Lumina de urgenţă activată.
Am redus luminăţia pentru a avea un mai bun
contrast şi să le închidem căile de acces.
- Deci, să sperăm că rămân închişi cu noi.
- Să sperăm.
Ne vom năpusti pe cele trei holuri
de acces, blocându-le după ce trecem.
Încercaţi să-i înconjuraţi.
Jacob, Carter, Chu - C-8.
Teal'c, Rothman, Brecker - C-3.
DanieI, Plunkett, voi mergeţi cu mine.
Să ne mişcăm !
Am blocat uşa C-3 East.
Reetou !
Haideţi !
Am blocat uşa A-7 West.
Jack, ce se întâmplă dacă
vin pe uşa din spatele nostru ?
Ce ?
Nu fă asta !
La naiba !
Tată !
- Eşti bine ?
- Nu prea.
Prinde nenorocirea aia.
Selmak are grijă de mine.
Du-te !
La pământ !
- Mamă !
- Nu trage !
Mamă !
Uşurel, domnule.
Asta doare.
- Spuneţi-mi un bilanţ.
- Eu am nimerit unul.
Şi eu am eliminat unul.
Noi am omorât doi şi Mama unul.
Cred că face cinci.
- Ăştia ar trebui să fie toţi.
- Să ne asigurăm.
- La o echipă şi faceţi o razie în bază.
- Da, domnule.
Îmi pare rău.
Doctore ?
Doctore !
Ajută-mă aici !
Pune-I pe pat.
Uşor.
- Ce are ?
- Nu ştiu.
Are pulsul foarte slăbit.
Pot să-I stabilizez pentru moment,..
.. dar, amintiţi-vă domnule, are două
organe vitale gata să cedeze.
E doar un copil.
- Ai tot echipamentul ăsta modern...
- Colonele, îmi pare rău...
.. dar nu cred.
Lasă-ne pe noi să îI luăm.
O să fie pe mâini bune.
- Pot Tok'ra să îI ajute ?
- Da.
Nu e cam tânăr să fie gazda ?
E tânăr...
.. dar simbiotul Tok'ra care îI introducem
în mintea lui poate să îI înveţe.
Va creşte cu avantajul care îI aduce
o mare înţelepciune.
Două cuvinte cheie: "vă creşte".
Tok'ra sunt probabil singura lui şansă.
Luaţi-I.
Păstraţi TER-urile. Vom aduce
mai multe când vom avea la dispoziţie.
Ştii, mai este o regulă care spune...
.. e ok să fii trist când
îţi iei la revedere de la un prieten nou.
Vreau să stau cu tine, Jack.
Jacob te va duce într-un loc
unde te vei însănătoşi.
Nu pot să fac asta.
- Dar ştii ce ?
- Ce ?
O să vin să te vizitez.
O să vii în vizită.
OK ?
Cred.
Te avertizez, Reetou sunt nişte
creaturi foarte şirete.
Aveţi dezavantajul că nu-i puteţi simţi...
.. cum pot eu şi prietenul meu Jaffa.
Am instalat scanerul pentru mâna,
aşa că măcar nu vor putea deschide irisul.
Tu eşti singurul, Teal'c.
Te rog fii atent.
Nu se vor lăsa. Vor încerca
să trimită şi alţi infiltratori.
George.
La revedere, tată.
- Ai grijă de tine.
- Şi tu.
Titrare: - = T I G R U T Z U = -